<h1>Projeto-de-Impacto-do-Mundo-Virtual.</h1>

<h2>Tema: Impactos da Imersão Prolongada no Mundo Virtual.</h2>

<div> Equipe: Ezequiel Magalhães (28256131) - zekes_234@hotmail.com;  <br/>
Herick Neris (25851471) - hericknerisr@gmail.com; <br/>
Lucas Simões (26447070) - lucas.simoes429@gmail.com; <br/>
Raphael Veras (28253671) - rapha.rv2023@gmail.com.</div> <br/>
        
<h2>Resumo:</h2>  
          Nesse projeto abordaremos os impactos positivos e negativos referentes a imersão prolongada ao mundo virtual, narrando as problemáticas e os benefícios do acesso a redes sociais, utilização de plataformas digitais de Streaming de games, filmes e etc. Falaremos dos impactos do mundo virtual no mundo real/físico e como a sociedade tem se comportado com tamanho acesso a tecnologia. Faremos referência a jogos, livros, filósofos, séries e artigos. Ideias como o anime Sword Art Online, Game como CyberPunk, Séries como Black Mirror, Reportagens e Filósofos como Pierre Bourdieu serão abordados com aprofundamento no projeto, assim como também possíveis soluções para as problemáticas narradas.<br/>

<h2>Metódologia:</h2> 
          Utilizaremos uma metódologia teórica que terá embasamento de filósofos, literatura, Streming, games e artigos que ressaltaram os impactos positivos e negativos da exposição prolongada ao mundo virtual. Juntamente com estes apoios colocaremos possíveis soluções para os impactos negativos e possíveis meios de utilização positivas para as atuais tecnologias, Além de darmos nossas opiniões e pontos de vista do referido tema.<br/>

<h2>Introdução</h2>
        Na década de 1760, na Inglaterra, começava os primeiros passos do que conhecemos como a Primeira Revolução Industrial. Foi a partir dela que o mundo deu o pontapé inicial para o crescente aumento da tecnologia. Até aquele momento a sociedade vivia sobretudo de produtos manufaturados. O lucro e a velocidade se tornaram as palavras chaves, o que fez as indústrias se atualizarem com novas tecnologias que faziam crescer ainda mais estas vertentes. Logo, mais velocidade, mais dinheiro. Juntamente com este crescimento industrial surgiam mais invenções que tentavam melhorar a vida das pessoas e trazer conforto e tranquilidade para a sociedade.<br/>
<br/>
De acordo com o site Brasil Escola: "A Revolução Industrial foi dividida em três fases, baseadas nos avanços tecnológicos alcançados e suas consequentes transformações. São elas:<br/>

* Primeira Revolução Industrial: de 1760 até meados de 1850;<br/>

* Segunda Revolução Industrial: entre 1850 e meados de 1945;<br/>

* Terceira Revolução Industrial: meados de 1950 até os dias atuais."<br/>

Cada uma dessas revoluções trouxe melhorias e transformações que mudaram o mundo.
  
O tempo foi passando e mais tecnologias foram surgindo, até chegarmos nos dias atuais. Saímos de tecnologias movidas a carvão e passamos para a energia elétrica, das cartas para os Smartphones, de cavalos para incríveis automobilísticos. Hoje uma das coisas que mais temos de tecnológico seria a internet, pois é através dela que podemos conhecer, ensinar, trabalhar, se divertir, se comunicar e viver momentos únicos. A internet mudou o mundo.<br/>
<br/>
	A internet (Arpanet) teve seu início por volta de 1960, em plena Guerra Fria, tendo como principal objetivo conectar bases militares e transmitir entre elas informações e documentos. Com a tensão entre Estados Unidos e União Soviética, a internet se tornou um meio de comunicação valioso por sua velocidade na entrega da informação e a maneira discreta que realizava esta tarefa. 
	Perto do fim da Guerra Fria, por volta de 1980 a internet passou a ter uso doméstico e comercial. Hoje a temos como principal meio de comunicação no mundo, ferramenta de busca, entretenimento e mais um milhão de possibilidades.<br/>
 <br/>
        Se queremos descobrir algo relativo a um país, livro ou informação, basta somente pesquisar e escolher o site. Entediado, temos jogos e serviços de Streaming que nos entretem por infinitas horas.<br/>
<br/>
Porém junto com tantas facilidades também vem situações preocupantes que podem estar levando as pessoas a situações difíceis e complicadas. Logo, este artigo terá como finalidade relatar os impactos tanto positivos quanto negativos que a imersão no mundo virtual da Internet podem causar nos seres humanos da atualidade e levantar perguntas e respostas referentes a estas problemáticas. Procuraremos tomar como exemplos, situações e exemplificações de livros, filmes, séries e nas redes sociais, como também notícias, artigos e filósofos que apontam o mundo virtual como uma ferramenta que pode agir de maneiras incríveis e terríveis dependendo da pessoa que a utiliza.<br/>
<br/>
Pensamos no tema abordado pelo fato de sermos os próximos responsáveis por criações tecnológicas que podem se tornar fundamentais e marcantes no dia a dia da atual geração e nas seguintes. Logo, observar os efeitos positivos e negativos que as atuais ferramentas de entretenimento e serviço estão realizando se torna uma necessidade para os futuros cientistas da computação, além de reforçar o perigo que não ter um controle pode acarretar.<br/>
<br/>
<h2>Redes Sociais</h2>
	Comecemos com o exemplo mais comum que todos vemos diariamente, as redes sociais. Antigamente, as pessoas tinham acesso às informações do mundo ou de figuras famosas através de jornais, rádio, televisão e outros meios de informação. As notícias demoravam a chegar, logo novidades relativas a acontecimentos históricos ou situações inusitadas eram conhecidas somente após um certo tempo. Já com relação a vida íntima, era totalmente restrita e discreta, pois não se tinha o costume de mostrar momentos familiares ou de descontração, além de não ser facilitado o uso de fotografias e filmagens. 		Logo, as pessoas tinham a especulação e a conversa como fonte de informação, além dos dogmas e costumes das épocas anteriores serem mais puritanas e cristãs.<br/>
 <br/>
Atualmente, juntamente com os costumes que se modernizaram e deram espaço para uma cultura mais aberta e expositiva, temos as redes sociais como o Instagram, Facebook, Twitter e outros que causam um bombardeio de informações que podem ser vistas a qualquer hora e em qualquer lugar. Ao abrir o aplicativo temos acesso a situações que estão acontecendo em tempo real, como um conflito armado entre países, escândalos de famosos, vê o que colegas da vida estão fazendo, cancelamentos, ficar horas a fio olhando vídeos aleatórios e diversas coisas mais.<br/>
<br/>
	Hoje temos a informação na palma da nossa mão, porém podemos observar que as pessoas começaram a se aprofundar demais nelas, pois hoje as pessoas  estão começando a ficar obcecadas por curtidas, likes, por serem vistas com uma versão das suas vidas que às vezes não são reais. Podemos ver por exemplo, influenciadores que entram em diversas situações inusitadas e até complicadas somente para conseguir mais cliques nas redes sociais, não é difícil ver rapazes e moças que fazem absolutamente de tudo para conseguir seus momentos de fama. Também podemos ver que os jovens de hoje criaram um vício pelas redes sociais, pois não podem ficar um momento desconectadas. Já não é mais normal ver jovens sem celulares e podemos perceber a dependência extrema desses aparelhos, como também o certo uso compulsivo das redes sociais, pois tudo é motivo para postar e falar sobre.<br/>
 <br/>
	De acordo com o site Scielo que publicou um artigo científico sobre “O Uso de Internet e Redes Sociais e a Relação com Indícios de Ansiedade e Depressão em Estudantes de Medicina”, podemos observar que o uso desajustado das redes tem causado sérios danos a mente e ao corpo das pessoas.<br/>
 <br/>
	O artigo cita o termo Adicção da Internet, como o uso excessivo, vício e uso problemático como sinônimos para o uso desajustado das redes sociais. De acordo com o artigo esse transtorno é descrito como uma “preocupação intensa com o uso da internet, uso compulsivo e gasto de tempo excessivo na web, inabilidade para manejar esse tempo, considerando o mundo sem internet desinteressante. Podemos ler também nesse artigo que a falta de sono, desnutrição e falta de atividade física são comuns nesses casos.<br/>
 <br/>
	Podemos observar que outros danos também são causados, como a ansiedade que pode ser causada por situações negativas, depressão por situações constrangedoras, ligando-se claramente ao cyberbullying, a modificação do corpo e da aparência por conta de situações delicadas ou por popularidade.<br/>
 <br/>
 	A sociedade de hoje está quebrada emocionalmente, pois tentamos tanto melhorar a nossa aparência quanto os visualizadores das redes sociais e nos preocupamos com os comentários que muitas vezes são “tóxicos” e negativos, o que influencia muito mais na ansiedade e na depressão.<br/>
<br/>
	Podemos ver também o crescimento das FakeNews (notícias falsas)que marcou a geração, pois com o uso acelerado das ferramentas de entretenimento social as pessoas deixam de analisar a fonte das informações e passam a somente ler e defender a matéria. Tivemos muitos momentos marcantes dessa situação, como por exemplo a época das eleições no Brasil ou também os conflitos armados em Israel e Faixa de Gaza. O ponto principal nesta questão seria o quão fácil ficou de ver uma notícia e já sair publicando sem analisar se ela é realmente verossímil ou exagerada.<br/>
 <br/>
	Podemos ver no documentário da Netflix “O Dilema das Redes Sociais”, que não possuímos mais privacidade quando se trata de uso das redes sociais, pois as indústrias responsáveis pelos aplicativos sempre analisam e armazenam nossos comportamentos Online.<br/>
 <br/>
	O documentário fez uma análise quanto às principais empresas de tecnologia do mundo e suas responsabilidades éticas e morais. Quanto se trata de ética e moral estamos abordando um tema muito delicado pois essas empresas possuem acesso a exatamente tudo que vemos e consumimos nos seus aplicativos. Podemos exemplificar com o Instagram, quando acessamos o app e começamos a curtir publicações e ver vídeos, um algoritmo estará analisando nossa reação, o que curtimos, o que ignoramos e o tempo que nos mantivemos na publicação. O mesmo fará uma filtragem e colocará mais publicações semelhantes às que nos mantiveram entretidas, fazendo a gente ficar mais fixado no aplicativo. Além de também entregar esses dados para a empresa utilizar como eles quiserem.<br/>
<br/>
	Já ouviu aquela piada “Se eu morrer, exclua o meu histórico…?”, a piada se refere aos dados de busca que a pessoa não quer que seja exposto às pessoas. Mas já parou pra pensar que quando você faz buscas no navegador, estes dados estão sendo inspecionados e encaminhados para a empresa, quebrando a sua privacidade. Logo, entramos no dilema ético e moral que reflete em se seria correto uma empresa ter acesso e conhecimento de tudo que consumimos.<br/>
<br/>
	No documentário também cita o dilema da Saúde Mental, “Um estudo feito pelo Jornal de Epidemiologia Americana com 5.000 pessoas descobriu que o uso excessivo das redes sociais está correlacionado com declínios auto-relatados na saúde mental e física e satisfação com a vida”. Com isso podemos observar que as redes sociais estão prejudicando a nossa saúde constantemente e nos tornando vazios no que diz respeito às emoções.<br/>
<br//>
	Agora olhando com um olhar mais global de todos estes problemas, podemos observar que as redes sociais estão nos trancafiando em uma bolha onde temos nossas emoções, mental e físico influenciados por algoritmos que nos tornam um ser unilateral e fecham nossos olhos para as diversas situações do mundo a fora. Persuasão, vício, reforço de tendências e manipulação são resumos chaves para o que tem acontecido atualmente.<br/>
 <br/>
	Fechamos esse tema com a frase citada por Tristan Harris do The New York Times no documentário, “O verdadeiro problema da humanidade é o seguinte: temos emoções paleolíticas, instituições medievais e tecnologia divina”.<br/>
 <br/>
Pergunta #1 de redes sociais: Em qual aspecto as redes sociais são positivas? E negativas?<br/>
Pergunta #2 de redes sociais: Que ações poderiam ser realizadas para melhorar estas problemáticas e como?<br/>
<br/>
<h2>Holo, Meu Amor</h2>
	Holo, Meu Amor é uma série asiática que retrata uma jovem que sofre de prosopagnosia ou cegueira facial, que seria uma condição neurológica que faz com que a pessoa não consiga reconhecer rostos mesmo podendo identificar situações faciais, elas não conseguem remeter a uma pessoa. Por conta de sua condição, Han So-Yeon tem uma vida afastada das pessoas e evita contato com os colegas de trabalho, que por ironia trabalham com ela em uma empresa fabricante de óculos. Em paralelo, uma empresa tecnológica chamada GIO LAB está desenvolvendo um protótipo de IA que pode ser vista somente com um óculos da empresa. Por ser uma Inteligência Artificial única e diferenciada, Holo se torna cobiçado por empresas rivais que tentam roubá-lo após uma reunião de amostra. No meio da fuga, a empresária responsável pelo óculos coloca Holo na bolsa de Han So Yeon que só percebe o óculos após chegar em sua casa.<br/>
<br/>
	Ao ver Holo pela primeira vez, So Yeon fica em choque e extremamente assustada, porém com o passar do tempo e com o comportamento quase humano da IA, ela acaba se acostumando e até mesmo se apaixonando por ele, que por sua vez acaba desenvolvendo algoritmos semelhantes ao amor, que ao Olhos de Ko Nan-do, seu criador que está monitorando de perto este “experimento”, seria impossível.<br/>
 <br/>
	A inteligência Artificial possui a característica de aprender os hábitos e sentimentos humanos e reproduzi-los ao ponto de deixar o desenvolvedor abismado. Nan-do, mesmo preocupado com a segurança dos óculos, permite que ele continue na posse de So Yean como um período de testes. Porém com o tempo a garota acaba se apaixonando e se tornando dependente do óculos, ao ponto de no momento que ele é danificado por uma sabotagem ela fica preocupada e ansiosa. Nan-do que acaba se apaixonando por ela, agora procura fingir ser o Holo para ela não ficar entristecida.<br/>
 <br/>
	Em determinado momento a empresa rival toma controle da GIO LAB e lança a IA em uma versão genérica e voltada para satisfação momentânea dos usuários, que seria contra os ideais de Ko Nan-do. A sociedade acaba ficando viciada no produto, se tornando uma febre. Podemos observar por um breve momento que as pessoas deixam de se relacionar com o mundo real, voltando-se inteiramente para o virtual.<br/>
	A trama se desenrola com o desenvolvedor retomando controle da empresa e não querendo lançar o óculos, para não tornar a Inteligência Artificial um ser genérico e também não causar problemas para a sociedade.<br/>
 <br/>
	Com esta série podemos ver como a sociedade pode acabar se tornando mais dependente do mundo virtual, perdendo o senso limite entre o real e o virtual. Podemos ver isso no momento que a personagem principal se apaixona pelo Holo e como se torna desnatural a situação. Fora que coloca a situação em uma visão global, as pessoas deixando de viver suas vidas físicas para se voltar inteiramente para um mundo artificial.<br/>
	Além desses fatores emocionais relacionados com o usuário, podemos colocar a própria inteligência artificial na situação, como até onde seria o limite dela, pois assistindo a série vemos que em momentos de tensão e risco a Han So Yean, Holo é capaz de causar um blecaute (apagão) em toda a cidade ou de hackear sistemas privados para acessar objetos. Trazendo para a realidade, os problemas que isso traria poderiam ser inimagináveis pois para a inteligência artificial, ela só estaria agradando seu usuário e não infringindo uma regra.<br/>
<br/>
	Podemos fazer um paralelo com o filme “Eu Robô” que mesmo com as três leis da robótica, foram além de sua programação e violaram o que seria o código de hamurabi (primeiro código na mesopotâmia enquanto era governada por Hamurabi que punia os criminosos) deles. No filme citado, as três leis se resumiam em:<br/>
<br/>
	* Um robô não pode ferir um ser humano ou permitir que um humano sofra algum mal; <br/>
<br/>
	* Os robôs devem obedecer às ordens dos humanos, exceto nos casos em que tais ordens entrem em conflito com a primeira lei; e <br/>
 <br/>
	* Um robô deve proteger sua própria existência, desde que não entre em conflito com as leis anteriores. <br/>
 <br/>
	Na série Asiática podemos ver Ko Nan-Do falando de regras criadas para Holo, porém a IA às quebrando à medida que se relaciona mais com os seres humanos. Logo, podemos já ver um certo padrão que pode acabar acontecendo na realidade em um certo momento.<br/>
 <br/>
	O cientista Stephen Hawking já afirmou que possuía um certo receio de que as Inteligências Artificiais evoluíssem tão rapidamente que nos superariam. E já tivemos várias amostras do desenvolvimento das IA ́s. No site Solutionhub, um artigo foi feito falando da Ética, Inteligência Artificial e a 3 leis da robótica, e mostra situações inusitadas. Por exemplo, podemos citar a IA que enganou jurados no teste de Turing. O teste se resumia em um grupo de jurados tentar diferenciar uma inteligência artificial de seres humanos através de diálogos entre uma dupla de debatedores. A interação aconteceria por meio de mensagens de texto e os juízes deveriam afirmar qual seria a máquina e qual seria o humano. Porém, em meio a um teste, Eugene Goostman (Inteligência Artificial criada por um ucraniano) fingiu ser um garoto de 13 anos Ucraniano e acabou enganando os juízes se tornando a primeira inteligência artificial a passar no teste de Turing.<br/>
 <br/>
	Levando-se em consideração esta situação, podemos montar um certo paralelo. Por mais que Holo, meu amor seja uma série de ficção, não podemos negar que traz temas bastantes reais e atuais na sociedade atual. Logo podemos ter a série Oriental como uma inspiração para reflexões éticas e morais em questão da direção que a tecnologia tem seguido.<br/>
<br/>
	Pergunta #3: Quais seriam os riscos reais de uma IA apresentar “sentimentos”? Seria Possível? (responder com artigos que falam de uma possível conscientização das IA´s).<br/>
<h2>CHAPPIE</h2>
	Em um futuro próximo, na cidade de Joanesburgo, na África do Sul, a empresa Tetravaal desenvolve uma linha de robôs que incorpora as forças policiais na tentativa de diminuir o terrorismo na cidade mais violenta do mundo na época, desenvolvido pelo engenheiro Deon (Dev Patel), os andróides fazem grande sucesso provocando seu rival e também engenheiro Vicent (Hugh Jackman) que teve seu projeto cada vez mais esquecido.<br/>
 <br/>
	Deon, Porém, tem um objetivo maior: criar uma Inteligência Artificial (IA) que se aproxime dos humanos, e após grande esforço e muito tempo gasto, ele conclui seu projeto, entretanto é recusado por sua chefe Michelle Bradley (Sigourney Weaver) de utilizar seu IA em um dos Andróides danificados, dizendo que já estava satisfeita com seu antigo projeto.<br/>
 <br/>
	Revoltado, Deon furta um de seus robôs para fazer ele mesmo os testes, e acaba sendo sequestrado por mercenários que queria reprogramar um de seus robôs para ajudá-los a roubar um banco, seus nomes eram: Ninja, Yolandi e Amerika.<br/>
 <br/>
	Apesar de apresentar uma premissa levemente semelhante à de Robocop, Chappie caminha para uma trama mais sensível e humana. Assim que a IA é implantada no robô, Deon afirma que, do mesmo modo que um ser humano, o robô é apenas uma criança e tem que aprender as coisas. É interessante como o design de produção, mesmo ambientando a trama em um prédio abandonado, consegue recriar um local infantilizado: as paredes coloridas, típicas de um quarto de criança, são substituídas por muros de concreto repletos de grafites e adesivos; os móveis e brinquedos por objetos velhos de diversas cores, como cadeiras, mesas, garrafas e até mesmo uma geladeira verde e rosa com um smiley em uma das portas.<br/>
 <br/>
	Assim sendo, é interessante como o crescimento do personagem é retratado. Deon se autodenomina “O Criador”—óbvia referência a Deus—, e não é por acaso que seus primeiros conselhos sejam “não roube e nem mate”, posicionando-se contra os objetivos do trio de mercenários. Pela ausência de Deon, que não pode acompanhar o desenvolvimento moral e intelectual do robô, Chappie projeta em Yolandi e Ninja as figuras paternas de que toda criança necessita. Yolandi, mesmo tendo seguido um caminho considerado errado, demonstra que isso não é sinônimo de maldade e busca dar ao filho o máximo de atenção e carinho, com a esperança de guiá-lo para um caminho diferente do dela. Já Ninja, como pai, é um espelho do sistema patriarcal em que ainda vivemos, em que ele dá as ordens e serve como exemplo para o filho. Dessa forma, quando Chappie atinge a adolescência, seu objetivo é conquistar o respeito e orgulho do pai; por isso, passa a seguir o estilo dele, na forma de andar, falar e até de se vestir, usando cordões de ouro e adesivos no corpo que simulam tatuagens.<br/>
 <br/>
	O curta metragem traz novamente a questão do envolvimento da Inteligência Artificial e seu comportamento perante a sociedade, afinal esse tipo de IA é totalmente imprevisível assim como nós seres humanos, e no filme podemos ver o quão poderosa pode se tornar uma IA desse tipo com o acesso rápido às informações que temos hoje em dia.<br/>
 <br/>
 <h2>VRCHAT</h2>
 	VRCHAT seria um jogo eletrônico voltado para o mundo virtual online. Nele você interage diretamente com outros jogadores, conversando e participando de diversos entretenimentos criados por outros jogadores. A premissa do jogo é bastante interessante e muito viciante, ao ponto de virar uma febre entre os jovens. O jogo tem bastante semelhança com outros jogos como “Habbo Hotel” e “Second Life”, na qual a ideia seria o jogador criar seu avatar ou personagem e interagir nos mundo criados, podendo fazer uma série de ações em cada um deles.<br/>
<br/>
	O jogo ficou conhecido em diversos nichos por conta da alta quantidade de ações que são disponibilizadas para se realizar, como dançar, conversar, jogar e diversas outras ações.  O game também chamou bastante atenção pelo controle de acessibilidade do game com o óculos que ao falar, piscar ou mover os membros do corpo, o personagem o copia.<br/>
 <br/>
	Porém, como todo game da atualidade, ocorrem situações que se tornam preocupantes ao olhar dos moderadores e responsáveis. O vício dos jogadores que não conseguem ficar offline do game é um dos problemas mais frequentes, pois o mundo interativo e a imersão que é feita é tão prazerosa que faz as pessoas não quererem desconectar. O vício no game se torna tão agravante que a pessoa deixa de viver experiências no mundo real para continuar conectado no virtual, sendo que neste caso acredito ser mais grave por conta da imersão que é muito maior, porque ao colocar o óculos de realidade virtual, você tem a impressão de estar de fato naquele mundo.<br/>
<br/>
	Em paralelo a este problema temos mais um que está com crescendo ultimamente, seria os Mirror Dwellers. Estes “Moradores do Espelho” são pessoas que entram no jogo e ficam somente olhando para si no espelho. De primeira podemos pensar que é uma situação tranquila e sem nenhum problema, porém podemos observar que a realidade são pessoas que ao entrarem no jogo ficam horas olhando para o reflexo virtual de seus avatares. Todos nós já estamos acostumados a nos olharmos no espelho, ao ponto de nos identificarmos e sabermos cada detalhe do nosso corpo físico. Porém, no VRCHAT quando olhamos para um espelho, nos deparamos com um ser diferente que faz os mesmo movimentos e comportamentos que nós, é como estivéssemos em outro corpo. Essa situação causa um êxtase que faz a pessoa olhar por horas para o espelho impactada e de certo modo quebrando a principal temática do jogo que seria socializar.<br/>
 <br/>
	Nesses casos podemos ter como problema a troca da realidade pelo mundo virtual. As pessoas têm deixado de viver experiências e situações no mundo real para viverem no virtual a tal ponto que prejudicam seus empregos, educação, relacionamentos e tempo de qualidade sem nem perceberem. O mundo real é difícil e triste, acordar cedo, ir para um ambiente que não gostamos e conviver com pessoas que não queremos ou tentar nos relacionar são tarefas diárias tão cansativas que grande parte dos jogadores preferem ficar imersos no mundo virtual.<br/>
 <br/>
	Podemos ver também a situação dos moradores do espelho como uma possível fuga ou sacrifício de seus corpos, pois na sociedade atual o culto ao corpo e o padrão corporal tem feito as pessoas odiarem ou sentirem desgosto por seus corpos. Assim, uma pessoa que não gosta do seu corpo físico, ao entrar em um mundo de realidade virtual e ver um corpo que ele escolheu como perfeito para ser seu, pode acabar ficando obcecado por seu novo eu (reflexo).<br/>
<br/>
 
Além destes problemas que são mais restritos, temos também os conteúdos adultos que diversas pessoas acabam criando no jogo (mesmo os moderadores tentando bloquear), Hackers que podem literalmente destruir seu computador ou te perseguirem e diversas outras situações que tornam o ambiente pesado e tóxico. Um exemplo foi de pais que ao verem que seus filhos estavam sendo ameaçados e assediados no game, acabaram por proibi-lo e relatar às autoridades. Assim podemos ver que mesmo não sendo a intenção dos criadores do jogo estas ações, a falta de controle e filtragem são notórias, fazendo diversos jovens terem impactos negativos.<br/>
<br/>
Pergunta #4 sobre VRCHAT: Quais medidas poderiam ser tomadas para diminuir os impactos negativos no jogo?<br/>
<br/>
<h2>LOVE ALARM E OS APLICATIVOS DE RELACIONAMENTO VIRTUAL</h2>
	Love Alarm é uma série asiática que é voltada para o romance, porém com um conceito tecnológico muito interessante. Podemos ver a protagonista Kim Jo Jo, uma estudante esforçada que trabalha em uma loja de conveniência em paralelo com a escola para pagar uma dívida deixada por sua mãe à sua tia e pagar o tratamento de sua avó com o restante. A garota passa por muitos atritos da juventude além das dificuldades impostas por sua tia e procura tentar realizar seus sonhos por mais complicados e distantes que eles pareçam.<br/>
 <br/>
	Na série vemos o cotidiano de Kim Jo Jo e seu triângulo amoroso com dois rapazes que estão apaixonados por ela e a tentam conquistar, sendo um mais bem sucedido e o outro mais humilde e ambos sendo amigos próximos. Porém, na série somos apresentados a um aplicativo que acaba se tornando uma febre e a principal referência em questão de relacionamento e caça pelo amor verdadeiro. O aplicativo seria conhecido como Love Alarm (Alarme de Amor).<br/>
 <br/>
	O aplicativo seria um alarme com GPS que mostraria um contador indicando um número de pessoas em até 10 metros de você que te amasse. O app não mostraria a identificação do apaixonado, fazendo o dono do dispositivo ter que descobrir quem estaria interessado. O aplicativo fez um tremendo sucesso, sendo utilizado por milhares de pessoas e se tornando fonte essencial no cotidiano. Podemos observar até em casais já formados que eles mostravam o app em seus celulares para provarem que estavam apaixonados e que era amor verdadeiro.<br/>
 <br/>
	A série vai se desenrolando através dos anos que se passam e podemos ver a sociedade se fixando cada vez mais no aplicativo, havendo até mesmo celebridades no app. As pessoas com o maior quantitativo de paixões em seu perfil se tornavam famosas e referência. Nesse gancho podemos ver a prima da protagonista que faz de tudo para se tornar famosa no Love Alarm, desde lives de moda e vestimentas, às quais ela não logra êxito, desafios arriscados e até mesmo perseguir o criador do aplicativo para convencê-lo a ajudá-la.<br/>
<br>
	Podemos ver no dorama que o aplicativo foi muito agravante em diversas situações, desde sequestros, suicidio coletivo, solidão, ansiedade e conflitos amorosos. Algo que no início foi visto como uma ferramenta de alegria e aproximação de almas gêmeas, acabou se tornando algo que nem mesmo o criador esperava. Podemos ver que as pessoas que não eram correspondidas se sentiam realmente mal por terem sido expostas pelo aplicativo e a outra pessoa não ter correspondido. Podemos ver casos, inclusive do criador, que se declarou pelo Love Alarm e foi humilhado, ficando depressivo e mais tarde sucubindo ao suicidio. Podemos também ver na série que teve um grupo de pessoas que tiraram a própria vida por não terem quem as amasse no aplicativo.<br/>
<br/>
	Um traço interessante também de se observar é que mesmo as pessoas que namoravam e tinham seus aplicativos comprovando o amor do parceiro, não o sentia de fato como amor verdadeiro. As relações se transformaram em sentimentos descartáveis e vazios. Em paralelo a essa série oriental, podemos observar o uso de aplicativos de relacionamento utilizados em nossa sociedade atualmente. Hoje temos o Tinder como referência.<br/>
<br/>
	O Tinder foi criado em meados de 2012 pela empresa Hatch Labs e tinha como principal objetivo facilitar a aproximação de pessoas que estariam interessadas. O aplicativo tinha a ideia de facilitar a comunicação, pois ambas as pessoas estariam interessadas uma na outra e teriam mais facilidade para se aproximar e tentar algo. O aplicativo teria a questão da localização / raio de distância e também perguntaria um pequeno resumo de interesses que o indivíduo possui com o intuito de facilitar a análise das pessoas.<br/>
<br/>
	O Tinder se tornou bastante conhecido e utilizado após seu lançamento, porém virou uma febre no período de pandemia do Covid, que fez as pessoas se isolarem e ficarem longe das interações sociais diárias. De acordo com o BBC, o Tinder chegou à marca de 3 bilhões de Swippes (interações de aprovação ou desaprovação) em um único dia em 2020, realizando o mesmo feito inúmeras vezes a partir de então. Por mais que estas marcas mostrem claramente o quão famoso é o app, os problemas inatos dele também têm crescido exponencialmente. Podemos ver no Artigo da BBC que um grupo muito grande de pessoas tem sentido o lado negativo do App. Podemos citar por exemplo, o público feminino que muitas vezes tem sofrido assédio sexual na interação do aplicativo. No artigo é citado que mensagens de cunho sexual explícitas, ameaças e situações desconfortáveis tem sido bastante frequentes no app. O Tinder tem se mostrado uma boa ferramenta para algumas pessoas, mas para outras tem se tornado um instrumento de desgosto e medo.<br/>
<br/>
	O artigo cita pequenas mudanças que a empresa responsável procurou implementar para garantir mais segurança e resguardo para os usuários, como por exemplo o botão de denunciar perfil, borrar imagem que o algoritmo tenha filtrado como imagem explicitamente delicada, deixando o usuário que irá receber decidir se gostaria de ver ou não. Entretanto, ainda são ações muito simples e atenuadas e não protegem verdadeiramente o usuário.<br/>
<br/>
	Um problema sério que não tem sido muito visto como urgente pelas empresas responsáveis seria o risco de violência sexual que pode se tornar realidade em um encontro prensencial. Além do fato de grande parte dos app´s de relacionamento virtual não protegerem os usuários de perfis falsos que são frequentes. De acordo com o artigo, “Em 2019, a Columbia School of Journalism, em Nova York, e o site de notícias ProPublica descobriram que o Match Group, dono de cerca de 45 aplicativos de namoro, só faz telas para agressores sexuais em seus aplicativos pagos, e não em plataformas gratuitas como Tinder, OKCupid e Hinge. Essas descobertas levaram os legisladores dos EUA a investigar em maio de 2021, após o que apresentaram um projeto de lei que exigiria que as plataformas de namoro aplicassem suas regras destinadas a prevenir fraudes e abusos”. Também podemos observar que perante a lei, as empresas responsáveis pelos aplicativos são isentas de qualquer responsabilidade por danos causados a terceiros. Logo, caso algo negativo aconteça ao usuário, a empresa responsável não será punida e nem obrigada a alguma ação.<br/>
<br/>
	Como podemos observar tanto na série Love Alarm quanto nas notícias referentes aos aplicativos de relacionamento virtual como o Tinder, existem tanto o lado positivo quanto o negativo. Vemos que ambas as situações permitiram as pessoas se aproximarem mais de quem elas possuem interesse, dar oportunidades e até mesmo se tornar a ponte para um relacionamento real. Em contrapartida podemos ver que existem inúmeros riscos e pontos negativos que acabam se tornando recorrentes por conta do frequente uso destes aplicativos. Desde ansiedade, preocupações com o corpo, recusa por parte de outras pessoas, depressão, assédio sexual e até mesmo violência sexual. As empresas responsáveis pelos aplicativos são omissas e fogem de qualquer dano resultante do uso de suas ferramentas e as relações acabam se tornando mais simples e descartáveis.<br/>
<br/>
Pergunta #5 sobre a Série Love Alarm e Tinder: Quais abordagens podem melhorar o uso seguro das ferramentas de relacionamento virtual?<br/>
<br/>
<h2>TWITTER (X Corp)</h2>
	Acredito que todos já ouviram sobre o Twitter, uma rede social que publica textos e imagens para as pessoas vejam e comentem. Muitas pessoas falam suas opiniões e pontos de vista nesta rede social. Foi criada em 2006 por por Jack Dorsey, Evan Williams, Biz Stone e Noah Glass, tendo como ideia principal um SMS da Internet. Seria um local onde você colocaria uma mensagem e seus seguidores interagiriam com você sobre ela. A ideia inicial seria fazer uma rede social onde as pessoas iriam interagir sobre qualquer coisa que quisessem. Em 2022 o Twitter foi comprado por Elon Musk, CEO da SpaceX por 44 bilhões de dólares, que rendeu bastante notoriedade para a rede social.<br/>
<br/>
	Mas uma ideia tão inocente e lúdica acabou se transformando em uma situação pesada e tóxica. Podemos dizer isso por consequência do ambiente que se tornou o atual X. Hoje conhecemos a rede social como o tribunal da Internet onde ocorre conflito, discussões e o mais conhecido cancelamento. Hoje em dia, quando alguém conhecido ou alguma situação incomum acontece, automaticamente é criado um tópico na rede social para demonstrar sua insatisfação ou apoio. Já não é raro um influenciador digital, ator ou pessoas comuns serem alvos de cancelamentos por atitudes que os demais não acham correto.
Infelizmente diversas pessoas já se entregaram à depressão, ansiedade e até ao suicidio por conta de cancelamentos que por muitas vezes foi uma má interpretação. Analisando a maneira que a rede social funciona, podemos observar que ela faz um simples post virar zona de debate que pode se estender e destruir imagens.<br/>
<br/>
	Claro que também temos pontos positivos como por exemplo, a facilidade de se tornar informado das principais notícias do mundo, pois através dos tópicos mais populares vemos diversas notícias do que está acontecendo na atualidade. Também temos os exposed que crimes e situações que ficaram encobertas, como casos de maus tratos e abuso sexual que fez muitas pessoas serem investigadas e até punidas.<br/>
 <br/>
	Como sempre existe os dois lados da moeda, o Twitter ou X, pode ser uma ferramenta tanto benéfica quanto maléfica, dependendo inteiramente dos usuários.<br/>
 <br/>
